# Проект №4 Проект классификация в банковском секторе
### Какой кейс решаем?
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

### Наименование столбцов:

Данные о клиентах банка:

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

И, разумеется, наша целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.

### Файлы для соревнования

* bank_fin.csv - набор данных для обучения и тестов [источник данных](https://github.com/artemskorypin/SF_projects/blob/main/project_4/bank_fin.csv)

**Наш проект включает в себя несколько этапов:**
* Первичная обработка данных
* Разведывательный анализ данных (EDA)
* Отбор и преобразование признаков
* Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
* Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

**Что практикуем**     
* Учимся писать хороший код на python
* Учимся работать с IDE
* Учимся работать с GitHub
* Учимся строить и анализировать графики
* Учимся работать с таблицей
* Учимся делать модели

### Результаты:  
В ходе работы над проектом, была получена неплохая модель для анализа целевой переменной. Так как точность модели не задана, остановимся на текущем результате, но можно попытаться улучшить модель.  
 