# Проект №3 EDA + Feature Engineering Booking.com
### Какой кейс решаем?
Представим, что работаем дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

### Наименование столбцов:

* hotel_address — адрес отеля;
* review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
* average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
* hotel_name — название отеля;
* reviewer_nationality — страна рецензента;
* negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
* positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
* reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
* total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
* total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
* tags — теги, которые рецензент дал отелю;
* days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
* additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
* lat — географическая широта отеля;
* lng — географическая долгота отеля.

### Файлы для соревнования

* hotels_train.csv - набор данных для обучения [источник данных](https://github.com/slagovskiy/DST/raw/main/Project-3/data/hotels_train.csv.zip)
* hotels_test.csv - набор данных для оценки качества [источник данных](https://github.com/slagovskiy/DST/raw/main/Project-3/data/hotels_train.csv.zip)
* submission.csv - файл сабмишна в нужном формате [источник данных](https://github.com/slagovskiy/DST/raw/main/Project-3/data/hotels_train.csv.zip)


**Наш проект включает в себя несколько этапов:**
* знакомство с данными
* предварительный анализ данных
* детальный анализ данных, построение новых признаков
* очистка данных
* построение модели(ей)

**Что практикуем**     
* Учимся писать хороший код на python
* Учимся работать с IDE
* Учимся работать с GitHub
* Учимся строить и анализировать графики
* Учимся работать с таблицей
* Учимся делать модели

### Результаты:  
В ходе работы был проведен анализ данных, их очистка, добавление новых признаков на основе анализа комментариев и тегов. После подготовили данные к использованию в обучении модели. В итоге была получена неплохая модель для анализа рейтинга отелей.
 

### Выводы:  
Был получен опыт участия в соревновании и построения модели с нуля.  
