# Проект. Причины оттока клиентов 

### Описание проекта    
* Столбцы таблицы:

* RowNumber — номер строки таблицы (это лишняя информация)
* CustomerId — идентификатор клиента
* Surname — фамилия клиента
* CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)
* Geography — страна клиента (банк международный)
* Gender — пол клиента
* Age — возраст клиента
* Tenure — сколько лет клиент пользуется услугами банка
* Balance — баланс на счетах клиента в банке
* NumOfProducts — количество услуг банка, которые приобрёл клиент
* HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)
* IsActiveMember — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)
* EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента
* Exited — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)

### Какой кейс решаем?    
Итак, банк обращается к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы вы выяснили основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

**Что практикуем**     
* Учимся писать хороший код на python
* Учимся работать с IDE
* Учимся работать с GitHub
* Учимся строить и анализировать графики
* Учимся работать с таблицей

### Результаты:  
По итогу работы можно сделать следующие рекомендации. Банку нужно уделить больше внимания молодым клиентам 20-40 лет, так как они являются основной его аудиторией. Будет лучше, если банк сможет привлечь больше клиентов к приобритению 2 услуги, это снизит отток клиентов. Также можно пересмотреть сферу обслуживания, придумать удобные финансовыt инструменты(Сбербанк онлайн), это привлечет новых клиентов и поспособствует их активности в целом. 

### Выводы:  
Был получен раельный опыт анализа таблицы и нахождения зависимостей между различными признаками.  
